## Код для решения задачи протранственно-неоднородной коагуляции в одномерном пространстве и с источником мономеров.

Источник мономеров на левой границе позволяет нам говорить о стационарном решении

* Параметры:
`h` - шаг по размерам частиц, 
`dt` - шаг по времени, 
`J` - величина источника, 
`TIME` - общее количество итераций, 
`MOD` - периодичность, с которой расчеты записываются в файлик, 
`max_particle_size` - общее количество разбиений по размерам частиц, 
`max_x` - общее количество разбиений по пространственной координате, 
`dx` - шаг по пространству, 
`vel_coefs` - массив коэффициентов переноса для разных размеров частиц, 
`dif_coefs` - массив коэффициентов диффузии для разных размеров частиц, 
`initial_layer` - массив с начальным условием (по дефолту нулевое).

* Источник мономеров задается в виде граничного условия в файле __main.cpp__ (см строку **276** - `rhs`). Также см. строки **303-311** (там указаны коэффициенты первой и последней строки трехдиагональной матрицы, можно сделать условие Дирихле, Неймана и т.д. Видим, что слева `[0+m*max_x]` - условие Неймана, а справа `[(max_x-1)+m*max_x]` - условие Дирихле.

* Как записываются данные в файл. Каждые `MOD` итераций по времени происходит запись. Записываются `max_particle_size` значений (строка **229** в файле __main.cpp__), затем переходим на новую строку (строка **231** в файле __main.cpp__). В итоге получается матрица размером `max_particle_size` на `TIME/MOD * max_x`. Эти данные можно прочесть в питоне и сделать `.reshape` (см. файл __draw_article.ipynb__).

* В коде есть примеры 4 запусков:
1. res_diff - случай с только с константной диффузией без переноса и константным ядром коагуляции.
2. res_adv - случай с констнатными коэффициентами диффузии и переноса и константным ядром коагуляции.
3. res_full - случай с переменными коэффциентами диффузии и переноса и простым ядром со степенью однородности $\frac{4}{3}$.
4. res_ballistic - случай с переменными коэффциентами диффузии и переноса и баллистическим ядром.

Чтобы сделать нужный запуск закомментите ненужное и разкомментите нужное в файлах __main.cpp__ (строки **65**-**114**, **149**-**165**, **279**) и в файле __wrappers.cpp__ (строки **9**-**24**).

* Оператор коагуляции можно вычислять напрямую (**255**-**265**) либо через преобразование Фурье (**234**-**253**). Файл __main.cpp__.

* в библиотеке есть зависимости от __blas__, __lapack__ и __fftw3__. Но если запускать без малорангового разложения ядра коагуляции можно от этих зависимостей избавиться. Но вам нужно будет самим убирать ненужные `#include`'ы, убрать вызовы `crossed_kernel`, `fftw`... и поправить мейкфайл. Если нужна будет помощь то пишите. Если в лом, то можно просто установить себе эти три библиотеки. Если хотите запускать на Жоресе, то воспользуйтесь файлом `Makefile_zhores`. При этом нужно предварительно сделать `module load` следующих библиотек:
1) `compilers/intel_2020.2.254`, 
2) `compilers/fftw-3.3.8`, 
3) `intel/mkl/2020`, 
4) `intel/2020`, 

* Аргументы командной строки. Например, если запускать код командой `solver.exe output.txt 0`, то появится файл __output.txt__ куда будут записываться данные. Если запускать командой `solver.exe output.txt 5` то код предполагает что файл __output.txt__ уже существует и там уже успелось записаться 6 итераций по времени. Тогда код первые 5 итераций пропускает и считывает шестую итерацию как начальное условие и продолжает расчеты.

* В бранче про Байкал, есть доп аргумент командной строки - файл, куда записывается динамика концетрации озона. Пример: `solver.exe output.txt 0 I.txt`
